Interviewer: So, are you ready just to, Shri Mataji, you started Sahaja Yoga
Người phỏng vấn: Thưa Mẹ, Mẹ đã sẵn sàng chưa ạ, thưa Shri Mataji, Mẹ đã bắt đầu Sahaja Yoga
in India in 1970, could you please tell us about those days?
ở Ấn Độ vào năm 1970, Mẹ có thể vui lòng cho chúng con biết về những ngày đó không ạ?
Shri Mataji: First, I thought that better start from one person
Shri Mataji: Đầu tiên, Ta nghĩ rằng tốt hơn là nên bắt đầu từ một người
and I tried to give realisation to one leading.
và Ta đã cố gắng trao sự khai ngộ cho một người đi đầu.
Cameraman: I’m sorry.
Quay phim: Tôi xin lỗi.
Shri Mataji: At that time –
Shri Mataji: Vào lúc đó –
Interviewer: Okay, thank you. This is just a test.
Người phỏng vấn: Được rồi, cảm ơn. Đây chỉ là thử thôi.
Cameraman: I’m sorry Shri Mataji we just have to test the noise.
Quay phim: Con xin lỗi Shri Mataji, chúng con chỉ cần kiểm tra tiếng ồn thôi ạ.
So now we can go.
Vậy bây giờ chúng ta có thể bắt đầu.
Shri Mataji: It’s all right, no no, then again I said…
Shri Mataji: Không sao, không không, rồi Ta lại nói…
Cameraman: Now we can go so.
Quay phim: Bây giờ chúng ta có thể bắt đầu rồi.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
Interviewer: Oh no, it’s come undone. Is there more tape there?
Người phỏng vấn: Ồ không, nó bị tuột ra rồi. Còn băng keo nào không?
Where’s that tape?
Băng keo đâu rồi?
Shri Mataji: Is Paul having some tape?
Shri Mataji: Paul có băng keo không?
Interviewer: Where’s it gone?
Người phỏng vấn: Nó đi đâu mất rồi?
Technician: Pause it, Nick. That paused.
Kỹ thuật viên: Tạm dừng đi, Nick. Đã tạm dừng.
Cameraman: Okay, time Her in. Ten seconds, Nick.
Quay phim: Được rồi, quay Bà ấy. Mười giây, Nick.
Interviewer: Ten seconds, okay.
Người phỏng vấn: Mười giây, được rồi.
Cameraman: Okay, go.
Quay phim: Được rồi, bắt đầu.
Interviewer: Shri Mataji you started Sahaja Yoga in India in 1970.
Người phỏng vấn: Thưa Shri Mataji, Mẹ đã bắt đầu Sahaja Yoga ở Ấn Độ vào năm 1970.
Could you please tell us about those days?
Mẹ có thể vui lòng cho chúng con biết về những ngày đó không ạ?
Shri Mataji: First I had to discover it Myself, how I will be able to
Shri Mataji: Đầu tiên Ta phải tự mình khám phá ra, làm thế nào Ta có thể
give amass realisation, that was one problem.
trao sự khai ngộ hàng loạt, đó là một vấn đề.
But when I worked it out then I thought first
Nhưng khi Ta tìm ra cách, Ta đã nghĩ rằng trước tiên
let us try with one person and there was a very nice lady,
chúng ta hãy thử với một người và có một người phụ nữ rất tốt,
very pure personality. I tried on her gradually
một người rất trong sáng. Ta đã thử trên cô ấy một cách từ từ
by clearing every centre and she got it! Then I said it has clicked.
bằng cách khai thông từng luân xa và cô ấy đã nhận được! Sau đó Ta nói rằng nó đã thành công.
Then I taught people who were coming…
Sau đó Ta đã dạy những người đến...
Cameraman: I am sorry, I’m sorry, I’m sorry. Can we start…
Quay phim: Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi, tôi xin lỗi. Chúng ta có thể bắt đầu...
Interviewer: Start again.
Người phỏng vấn: Bắt đầu lại.
Technician: Something started ticking.
Kỹ thuật viên: Có tiếng tích tắc.
Cameraman: It’s this clock actually.
Quay phim: Thực ra là cái đồng hồ này.
Interviewer: That picking up from your radio mic?
Người phỏng vấn: Nó bắt sóng từ mic không dây của anh à?
Technician: No, something started ticking, it wasn’t there before,
Kỹ thuật viên: Không, có tiếng tích tắc, trước đó không có,
it’s just started and now the phones gonna ring.
nó vừa mới bắt đầu và bây giờ điện thoại sẽ reo.
Can we have, can we have the phone disconnected? Unplugged.
Chúng ta có thể, chúng ta có thể ngắt kết nối điện thoại được không? Rút phích cắm ra.
Cameraman: I’ve also got another problem. You’ve gotta have to come this side.
Quay phim: Tôi cũng có một vấn đề khác. Anh phải qua bên này.
Cause it’s lit from there, it’s just gotta more…
Vì ánh sáng từ bên đó, nó chỉ có nhiều hơn...
Shri Mataji: My throat is also not very good today.
Shri Mataji: Cổ họng của Ta hôm nay cũng không được tốt lắm.
Cameraman: Rolling, going in ten.
Quay phim: Đang quay, bắt đầu trong mười giây.
Interviewer: Mind your shadow Paul, on the edge there, okay.
Người phỏng vấn: Cẩn thận cái bóng của anh Paul, ở rìa đó, được rồi.
Technician 2: Can you hear that Paul?
Kỹ thuật viên 2: Anh có nghe thấy không Paul?
Cameraman: There’s a telephone going somewhere.
Quay phim: Có tiếng điện thoại ở đâu đó.
Technician 2: Can you hear that phone?
Kỹ thuật viên 2: Anh có nghe thấy tiếng điện thoại đó không?
Cameraman: Okay stop.
Quay phim: Được rồi, dừng lại.
Shri Mataji: Relax, relax. Calm.
Shri Mataji: Thư giãn, thư giãn. Bình tĩnh.
Technician: Yeah can you [UNCLEAR]. Let’s wait and put it on pause.
Kỹ thuật viên: Vâng, anh có thể [KHÔNG RÕ]. Hãy đợi và tạm dừng.
Cameraman: We’re rolling, so in…
Quay phim: Chúng tôi đang quay, vậy nên trong...
Shri Mataji: It’s in my throat, it won’t take long.
Shri Mataji: Nó ở trong cổ họng Ta, sẽ không lâu đâu.
Cameraman: Rolling, Take four.
Quay phim: Đang quay, Lần quay thứ tư.
Interviewer: Ready to begin? We go.
Người phỏng vấn: Sẵn sàng bắt đầu chưa? Chúng ta bắt đầu.
Cameraman: Five seconds for you Nick.
Quay phim: Năm giây cho anh Nick.
Technician: Take five.
Kỹ thuật viên: Lần quay thứ năm.
Interviewer: Okay. Shri Mataji you started Sahaja Yoga in India in 1970.
Phỏng vấn viên: Vâng. Thưa Shri Mataji, Mẹ đã bắt đầu Sahaja Yoga ở Ấn Độ vào năm 1970.
Could you please tell us about those early days?
Mẹ có thể vui lòng cho chúng con biết về những ngày đầu đó không ạ?
Shri Mataji: So the first problem was how to get people into the idea
Shri Mataji: Vấn đề đầu tiên là làm thế nào để mọi người hiểu được ý tưởng
of Sahaja yog[a] to tell them about Kundalini
về Sahaja Yoga, nói cho họ biết về Kundalini
and to find out a method by which you give them amass realisation.
và tìm ra một phương pháp mà qua đó Ta có thể trao cho họ sự khai ngộ hàng loạt.
So I worked very hard for it and ultimately I found out
Vì vậy, Ta đã làm việc rất chăm chỉ và cuối cùng Ta đã tìm ra
the way how to do it! By knowing the permutations
cách để làm điều đó! Bằng cách biết được các hoán vị
and combinations of the problems that human beings have.
và tổ hợp của các vấn đề mà con người gặp phải.
And then I started lecturing, they announced my lectures
Và sau đó Ta bắt đầu thuyết giảng, họ đã thông báo các bài giảng của Ta
and many people came to my lectures. But I didn’t give them any realisation,
và nhiều người đã đến nghe các bài giảng của Ta. Nhưng Ta đã không trao cho họ bất kỳ sự khai ngộ nào,
I was just telling them that we have to seek the realisation
Ta chỉ nói với họ rằng chúng ta phải tìm kiếm sự khai ngộ
and it’s possible in this lifetime and we can work it out.
và điều đó là có thể trong cuộc đời này và chúng ta có thể thực hiện được.
Then out of them I sorted out a lady who was very pure person I think
Sau đó, trong số họ, Ta đã chọn ra một người phụ nữ, Ta nghĩ là một người rất trong sáng
and I said let’s try on her. So treating her on every chakra
và Ta nói hãy thử trên cô ấy. Vì vậy, bằng cách tác động lên từng luân xa của cô ấy
with my attention, I raised her Kundalini and she got it.
bằng sự chú tâm của Ta, Ta đã đưa Kundalini của cô ấy đi lên và cô ấy đã nhận được.
And she felt very happy and joyous and her eyes started shining
Và cô ấy cảm thấy rất hạnh phúc và vui sướng và đôi mắt cô ấy bắt đầu sáng lên
and she said ‘What has happened to me?’. So then I told these people
và cô ấy nói 'Chuyện gì đã xảy ra với con vậy?'. Sau đó, Ta nói với những người này
that those who would like to come for Self Realisation
rằng những ai muốn đến để nhận Sự Khai ngộ
they have to go for a little away from Bombay [Mumbai].
họ phải đi đến một nơi cách Bombay [Mumbai] một chút.
So we took a trip to one small little place where it was all very quiet
Vì vậy, chúng ta đã có một chuyến đi đến một nơi nhỏ bé, nơi mọi thứ rất yên tĩnh
and the seashore was beautiful. There the people who wanted
và bờ biển rất đẹp. Ở đó, những người muốn
to have their Self Realisation were still arguing and discussing.
nhận được Sự Khai ngộ của họ vẫn còn đang tranh cãi và thảo luận.
And that day I felt that I should try on somebody else.
Và ngày hôm đó Ta cảm thấy rằng Ta nên thử trên một người khác.
And one gentleman on whom I tried was a wonderful [UNCLEAR Musrati] gentleman.
Và một quý ông mà Ta đã thử là một quý ông [UNCLEAR Musrati] tuyệt vời.
He got his realisation so beautifully so they started saying
Ông ấy đã nhận được sự khai ngộ của mình một cách tuyệt đẹp đến nỗi họ bắt đầu nói
‘Oh God, we cannot get it because after all we are good for nothing’
'Ôi Thượng đế, chúng con không thể nhận được nó bởi vì suy cho cùng chúng con thật vô dụng'
and all that. So that the first time, I think in life I really got very angry
và những điều tương tự. Vì vậy, đó là lần đầu tiên, Ta nghĩ trong đời Ta thực sự rất tức giận
and I showed my anger and I said that ‘If you go on feeling like that
và Ta đã thể hiện sự tức giận của mình và Ta nói rằng 'Nếu các con cứ tiếp tục cảm thấy như vậy
then it’s not going to worked out, have courage in you
thì sẽ không thành công đâu, hãy can đảm lên
and it’s going to work out’. And you’ll be surprised
và nó sẽ thành công'. Và các con sẽ ngạc nhiên
that very same day when we had the session, twelve people got realisation, out of them.
rằng ngay trong ngày hôm đó khi chúng ta có buổi thực hành, mười hai người trong số họ đã nhận được sự khai ngộ.
There was about twenty six people out of them; twelve got it
Có khoảng hai mươi sáu người trong số họ; mười hai người đã nhận được
and two had got it earlier. And one was so anxious to get it
và hai người đã nhận được trước đó. Và một người rất nóng lòng muốn nhận được nó
but wouldn’t feel anything and suddenly she told me later on
nhưng không cảm thấy gì cả và đột nhiên sau đó cô ấy nói với Ta
that in the train she started feeling the cool breeze around her
rằng trên tàu, cô ấy bắt đầu cảm thấy luồng gió mát xung quanh mình
so that’s how we had fifteen people to begin with.
vì vậy đó là cách chúng ta có mười lăm người để bắt đầu.
But the twelve of them, really worked it out because
Nhưng mười hai người trong số họ, đã thực sự thực hành nó bởi vì
even if you get realisation you have to settle with it
ngay cả khi các con nhận được sự khai ngộ, các con phải ổn định với nó
and you have to get full understanding about.
và các con phải có sự hiểu biết đầy đủ về nó.
With these twelve people I started in India
Với mười hai người này, Ta đã bắt đầu ở Ấn Độ
and then this twelve people were once compelled to give realisation
và sau đó mười hai người này đã từng bị buộc phải trao sự khai ngộ
to a very big group of people in Nashik because I was delayed,
cho một nhóm người rất lớn ở Nashik vì Ta bị trễ,
my car was broken on the way and they had to start the work
xe của Ta bị hỏng trên đường và họ phải bắt đầu công việc
and they did it! And they were surprised that they could give realisation to them,
và họ đã làm được! Và họ đã rất ngạc nhiên rằng họ có thể trao khai ngộ cho những người đó,
of course they used My photograph but they gave realisation to them.
tất nhiên họ đã dùng ảnh của Ta nhưng họ đã trao khai ngộ cho những người đó.
So they had confidence.
Vì vậy, họ đã có sự tự tin.
We had many such incidents where people were diffident about themselves
Chúng ta đã có nhiều sự việc như vậy, khi mọi người không tự tin về bản thân
that how can they get realisation, ‘It’s not possible”
rằng làm sao họ có thể nhận được khai ngộ, 'Điều đó là không thể”
but when they saw others getting it they just developed that faith in themselves
nhưng khi họ thấy người khác nhận được thì họ đã phát triển niềm tin vào bản thân
and those who developed that faith in themselves got it.
và những người đã phát triển niềm tin vào bản thân đã nhận được nó.
Then I had huge big meetings in India, thousands came, of course that time
Sau đó, Ta đã có những buổi gặp mặt rất lớn ở Ấn Độ, hàng ngàn người đã đến, tất nhiên lúc đó
so many didn’t get realisation, about ten to fifteen percent
rất nhiều người đã không nhận được khai ngộ, khoảng mười đến mười lăm phần trăm
used to get realisation and then they used to drop off.
đã nhận được khai ngộ và sau đó họ đã rời đi.
Also they discovered that by raising the Kundalini people get cured.
Họ cũng phát hiện ra rằng bằng cách đưa Kundalini đi lên, mọi người được chữa lành.
So the first onslaught was that of the sick, too much it was.
Vì vậy, sự tấn công đầu tiên là của những người bệnh, quá nhiều.
I cured many people in Bombay, many people in Bombay,
Ta đã chữa lành cho nhiều người ở Bombay, rất nhiều người ở Bombay,
people came from all over the world. I should say in the sense
mọi người đến từ khắp nơi trên thế giới. Ta nên nói theo nghĩa là
that those who had relations and things. But I found those people who were sick
những người có quan hệ và những thứ khác. Nhưng Ta thấy những người bị bệnh
people got cured but they had no interest in Sahaja Yoga.
đã được chữa lành nhưng họ không có hứng thú với Sahaja Yoga.
They had no interest in the benevolence of others.
Họ không quan tâm đến lòng nhân từ của người khác.
They just came for their curing, that’s all.
Họ chỉ đến để được chữa bệnh, thế thôi.
That’s how I felt that first thing is that I must look after people
Đó là cách Ta cảm thấy rằng điều đầu tiên là Ta phải chăm sóc những người
who can achieve this confidence in themselves
có thể đạt được sự tự tin này vào bản thân
and can achieve the state of doubtless awareness.
và có thể đạt được trạng thái nhận thức không còn nghi ngờ.
This happened, you would be surprised in such a short time in India
Điều này đã xảy ra, các con sẽ ngạc nhiên trong một thời gian ngắn như vậy ở Ấn Độ
that in 1972 my husband got elected to this post in England.
rằng vào năm 1972, chồng của Ta đã được bầu vào chức vụ này ở Anh.
He was elected by one hundred and thirty four nations
Ông ấy được bầu bởi một trăm ba mươi bốn quốc gia
and our government insisted that we should come to London
và chính phủ của chúng ta đã yêu cầu chúng ta nên đến London
and we came to London, in the seventy three, in the seventy three in January we were here.
và chúng ta đã đến London, vào năm bảy mươi ba, vào tháng Giêng năm bảy mươi ba, chúng ta đã ở đây.
Interviewer: Could you please Shri Mataji describe your…
Người phỏng vấn: Thưa Shri Mataji, Mẹ có thể vui lòng mô tả…
Cameraman: – Sorry Nick, can I just…
Quay phim: – Xin lỗi Nick, tôi có thể…
Interviewer: Yep.
Người phỏng vấn: Vâng.
Cameraman: Okay rolling again.
Quay phim: Được rồi, quay lại.
Technician: Take six.
Kỹ thuật viên: Lần quay thứ sáu.
Interviewer: Shri Mataji when you came to London, could you tell us
Người phỏng vấn: Thưa Shri Mataji, khi Mẹ đến London, Mẹ có thể cho chúng con biết
your experiences? How you found things here?
những trải nghiệm của Mẹ không? Mẹ thấy mọi thứ ở đây thế nào?
Shri Mataji: Some organisation in India informed another organisation here
Shri Mataji: Một tổ chức ở Ấn Độ đã thông báo cho một tổ chức khác ở đây
that I’ve come to London and that they should arrange a program for Me here.
rằng Ta đã đến London và họ nên sắp xếp một chương trình cho Ta ở đây.
And they approached Me and they arranged a program in London
Và họ đã tiếp cận Ta và họ đã sắp xếp một chương trình ở London
by advertising in their magazines or something like that
bằng cách quảng cáo trên tạp chí của họ hoặc một cái gì đó tương tự
and when I came here. I found most of the people who were here,
và khi Ta đến đây. Ta thấy hầu hết những người ở đây,
were foreigners and not Indians, very surprising.
là người nước ngoài chứ không phải người Ấn Độ, rất ngạc nhiên.
And they were, I think six or seven of them got realisation so strongly
Và họ, Ta nghĩ sáu hoặc bảy người trong số họ đã nhận được khai ngộ rất mạnh mẽ
that I was amazed that these people had no background, nothing.
đến nỗi Ta đã kinh ngạc rằng những người này không có nền tảng, không có gì cả.
Cameraman: Sorry, we got to stop there.
Quay phim: Xin lỗi, chúng ta phải dừng ở đây.
Interviewer: Yeah, are you on the wide shot?
Người phỏng vấn: Vâng, ông đang quay cảnh rộng phải không?
Interviewer: People who are foreigners, not English?
Người phỏng vấn: Những người đó là người nước ngoài, không phải người Anh ạ?
Shri Mataji: – Yeah, yeah.
Shri Mataji: – Vâng, vâng.
Interviewer: And some of them got realisation very quickly?
Người phỏng vấn: Và một vài người trong số họ đã được khai ngộ rất nhanh ạ?
Shri Mataji: From the Organisation should I talk?
Shri Mataji: Ta có nên nói về Tổ chức không?
Interviewer: Yes and you were very surprised.
Người phỏng vấn: Vâng và Mẹ đã rất ngạc nhiên.
Shri Mataji: All right, should I say that some Indian organisation.
Shri Mataji: Được rồi, Ta có nên nói rằng một tổ chức Ấn Độ nào đó.
Interviewer: You said that, yes we already got that. We’ve done.
Người phỏng vấn: Mẹ đã nói điều đó rồi ạ, vâng chúng tôi đã ghi lại rồi. Xong rồi ạ.
Shri Mataji: That’s done.
Shri Mataji: Xong rồi.
Interviewer: We’ve done that. Yes and we got to the way you said you found
Người phỏng vấn: Chúng tôi đã ghi lại rồi. Vâng và chúng tôi đã đến đoạn Mẹ nói Mẹ thấy
more foreigners at your meetings and some of them got realisation very quickly.
có nhiều người nước ngoài hơn tại các buổi gặp mặt của Mẹ và một vài người trong số họ đã được khai ngộ rất nhanh.
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
Interviewer: So we can go on from that.
Người phỏng vấn: Vậy chúng ta có thể tiếp tục từ đó.
Cameraman: Yeah we are ready to go.
Quay phim: Vâng, chúng tôi sẵn sàng quay.
Interviewer: This is the pick up, continue or whatever you call it.
Người phỏng vấn: Đây là cảnh quay nối tiếp, tiếp tục hay bất cứ cách gọi nào.
Technician: Take seven.
Kỹ thuật viên: Cảnh bảy.
Interviewer: When do we go?
Người phỏng vấn: Khi nào chúng ta bắt đầu?
Cameraman: Yeah and go.
Quay phim: Vâng và bắt đầu.
Shri Mataji: Most of the people who were there were foreigners, very surprising.
Shri Mataji: Hầu hết những người ở đó là người nước ngoài, rất đáng ngạc nhiên.
And about six or seven of them got realisation very strong,
Và khoảng sáu hay bảy người trong số họ đã được khai ngộ rất mạnh mẽ,
got a very strong feeling of realisation and elation and joy was writ[ten]
có một cảm giác rất mạnh mẽ về sự khai ngộ, sự hân hoan và niềm vui sướng đã được viết
large of their faces. I was amazed because these people
rõ trên khuôn mặt họ. Ta đã rất kinh ngạc vì những người này
had no background of realisation or anything
không có nền tảng gì về sự khai ngộ hay bất cứ điều gì
and then to my amazement I found out that they were hippies,
và rồi, trước sự kinh ngạc của Ta, Ta phát hiện ra rằng họ là những người hippie,
not all but most of them were hippies. So they told me
không phải tất cả nhưng hầu hết họ là hippie. Vì vậy, họ nói với Ta
that they could have this program of the petition in a place very close
rằng họ có thể tổ chức chương trình thỉnh nguyện này ở một nơi rất gần
to a hippie village that they had formed.
với một ngôi làng hippie mà họ đã thành lập.
Of course in the family, everybody was worried when am I going to the hippies
Tất nhiên trong gia đình, mọi người đều lo lắng khi Ta định đến chỗ những người hippie
and I went down and it’s surprising they had brought about thirty people there,
và Ta đã đi xuống đó và thật ngạc nhiên là họ đã đưa khoảng ba mươi người đến đó,
all hippies.
tất cả đều là hippie.
I felt they are seekers of truth that they are taking these drugs and things.
Ta cảm thấy họ là những người tìm kiếm chân lý, rằng họ đang dùng những loại ma túy và những thứ tương tự.
And really just started blurring my eyes, I just couldn’t see them suffering so much.
Và thực sự mắt Ta bắt đầu nhòe đi, Ta không thể nhìn thấy họ đau khổ nhiều như vậy.
And some of them could see Me, they just saw, they said later on
Và một vài người trong số họ có thể nhìn thấy Ta, họ chỉ nhìn thấy, sau này họ nói
they was lights coming out of Me. And some of them were something like coma,
họ thấy ánh sáng phát ra từ Ta. Và một vài người trong số họ giống như bị hôn mê,
they didn’t know their names, anythings in a horrid way.
họ không biết tên mình, mọi thứ đều theo một cách kinh khủng.
So of them, they again got about ten people who got realisation
Vì vậy, trong số họ, lại có khoảng mười người được khai ngộ
very well, surprising!
rất tốt, thật đáng ngạc nhiên!
Next time I received a telephone call saying that they have given up drugs
Lần sau Ta nhận được một cuộc điện thoại nói rằng họ đã từ bỏ ma túy
overnight and they want to see you. We were living in a house
chỉ sau một đêm và họ muốn gặp Mẹ. Chúng Ta đang sống trong một ngôi nhà
about twenty five miles away from London, I said ”Come along this Saturday”.
cách London khoảng hai mươi lăm dặm, Ta nói ”Hãy đến vào thứ Bảy này”.
So they came down, they stayed over. Beautiful people they were.
Vậy là họ đã đến, họ ở lại. Họ là những người tuyệt đẹp.
So why do you make your hair like primitive people?
Vậy tại sao các con lại để tóc như người nguyên thủy?
Why do you want to live
Tại sao các con muốn sống như người nguyên thủy?
And they were wearing dirty clothes, smelling. I said ”Now, first of all,
Và họ mặc quần áo bẩn thỉu, bốc mùi. Ta nói ”Bây giờ, trước hết,
you go and all have baths”. So I gave the soap, everything.
các con hãy đi tắm rửa cả đi”. Vì vậy, Ta đã đưa xà phòng, mọi thứ.
I wanted them to change. Then they came down and I was amazed
Ta muốn họ thay đổi. Rồi họ đi xuống và Ta đã rất ngạc nhiên
that they were very, very beautiful people. Out of them about eight or nine
rằng họ là những người rất, rất đẹp. Trong số họ, khoảng tám hoặc chín người
properly settled down in Sahaja Yoga and that was the foundation.
đã ổn định thực sự trong Sahaja Yoga và đó là nền tảng.
And I discovered that some of them were professors, they were PHD’s
Và Ta phát hiện ra rằng một số người trong họ là giáo sư, là tiến sĩ
and this and that, very learned people. And the British whom I thought
và những người rất uyên bác. Và người Anh mà Ta nghĩ
would be the most difficult people became so easily available for Sahaja Yoga.
sẽ là những người khó khăn nhất lại trở nên dễ dàng tiếp nhận Sahaja Yoga.
Not only that but they really felt duty bound to do something about it
Không chỉ vậy, họ thực sự cảm thấy có nghĩa vụ phải làm gì đó
because they thought I could save of these people who are drug addicts.
bởi vì họ nghĩ Ta có thể cứu những người nghiện ma túy này.
And the best part of it immediately they were scholars went to the universities
Và điều tuyệt vời nhất là ngay lập tức các học giả đã đến các trường đại học
and we got another scholar who rushed from America to see Me.
và chúng ta có một học giả khác vội vã từ Mỹ đến gặp Ta.
And they studied everything about Kundalini,
Và họ đã nghiên cứu mọi thứ về Kundalini,
everything about what is Self Realisation is and they’re back next Saturday again.
mọi thứ về Sự Khai ngộ và họ quay lại vào thứ Bảy tuần sau.
And it was so beautiful to see their anxiety, to help humanity,
Và thật tuyệt vời khi thấy sự lo lắng của họ, để giúp đỡ nhân loại,
that’s how we started our work.
đó là cách chúng ta bắt đầu công việc của mình.
But the one we had with us who was a diplomat later on
Nhưng người đi cùng chúng ta, sau này là một nhà ngoại giao,
also went from various countries and then they got hold of
cũng đã đi qua nhiều quốc gia khác nhau và sau đó họ đã liên lạc với
they’re friends and things and that’s how this hippie movement
bạn bè và những người khác và đó là cách mà phong trào hippie này
which was spread in the whole of Europe gave us the connection.
lan rộng khắp châu Âu đã mang lại cho chúng ta sự kết nối.
You see, like an ocean which look so dirty on top,
Các con thấy đó, giống như một đại dương trông rất bẩn trên bề mặt,
the undercurrent went through and we got connection
dòng chảy ngầm đã đi qua và chúng ta có được sự kết nối
with every nation in Europe. And that’s how Sahaja Yoga started working out.
với mọi quốc gia ở châu Âu. Và đó là cách Sahaja Yoga bắt đầu phát triển.
But I went to France every year, four times and worked very hard and today I must say
Nhưng Ta đã đến Pháp mỗi năm bốn lần và làm việc rất chăm chỉ và hôm nay Ta phải nói rằng
Europe has become a great Sahaja Yogi continent, we should say a,
Châu Âu đã trở thành một lục địa của các hành giả Sahaja vĩ đại, chúng ta nên nói là,
such a great leader in the West.
một nhà lãnh đạo vĩ đại ở phương Tây.
Interviewer: Thank you…It’s our achievement if we can do that.
Người phỏng vấn: Cảm ơn Mẹ... Đó là thành tựu của chúng con nếu chúng con có thể làm được điều đó.
Cameraman: Okay.
Quay phim: Được rồi.
Shri Mataji: We can show a lot, you see…
Shri Mataji: Chúng ta có thể cho thấy rất nhiều, các con thấy đó...
Technician: Rolling.
Kỹ thuật viên: Đang quay.
Interviewer: Yes.
Người phỏng vấn: Vâng ạ.
Shri Mataji: …Many people coming. We can show all that, you see.
Shri Mataji: ...Nhiều người đang đến. Chúng ta có thể cho thấy tất cả những điều đó, các con thấy đó.
Cameraman: Right, so Nick in five when you are ready.
Quay phim: Được rồi, Nick, năm giây nữa khi anh sẵn sàng.
Technician: Take eight.
Kỹ thuật viên: Lần quay thứ tám.
Interviewer: Shri Mataji could you please explain what is this cool breeze people feel?
Người phỏng vấn: Thưa Shri Mataji, Mẹ có thể vui lòng giải thích luồng gió mát mà mọi người cảm nhận được là gì không ạ?
Shri Mataji: This cool breeze is the All-Pervading power of God’s love.
Shri Mataji: Luồng gió mát này là Năng lượng Vũ trụ Toàn năng của tình yêu thương của Thượng đế.
It is described in all the scriptures. It is called as Ruh
Nó được mô tả trong tất cả các kinh sách. Nó được gọi là Ruh
or it’s called as the cool breeze of the Holy Ghost in the Bible
hoặc được gọi là luồng gió mát của Đức Thánh Linh trong Kinh Thánh
and also Shri Adi Shankaracharya described it as “Salilam, Salilam”
và Shri Adi Shankaracharya cũng mô tả nó là “Salilam, Salilam”
means the cooling, cool and cool so that is what you feel.
có nghĩa là sự mát mẻ, mát và mát, đó là những gì các con cảm nhận được.
First time you feel the subtle All-Pervading power which does everything
Lần đầu tiên các con cảm nhận được Năng lượng Vũ trụ Toàn năng vi tế làm mọi thứ
which organises everything, does all living work which thinks about all,
tổ chức mọi thứ, thực hiện mọi công việc sống động, suy nghĩ về tất cả,
it loves.
nó yêu thương.
Interviewer: Right, thank you. So could you explain to us please about the Kundalini?
Người phỏng vấn: Vâng, cảm ơn Mẹ. Vậy Mẹ có thể vui lòng giải thích cho chúng con về Kundalini được không ạ?
Shri Mataji: Kundalini is a power for our ascent,
Shri Mataji: Kundalini là một năng lượng cho sự tiến triển của chúng ta,
placed in the triangular bone which is called as Sacrum
nằm trong xương hình tam giác được gọi là Sacrum (xương cùng)
that shows that even the Greek’s knew it was a sacred bone
điều đó cho thấy ngay cả người Hy Lạp cũng biết đó là một khúc xương thiêng liêng
and it is the power of our pure desire because all desires that we have
và đó là sức mạnh của mong muốn thuần khiết của chúng ta bởi vì tất cả những mong muốn mà chúng ta có
other than becoming self -realised are not pure
ngoài việc được khai ngộ đều không thuần khiết
because you jump from one to another. This is the energy of pure desire within us
bởi vì các con nhảy từ cái này sang cái khác. Đây là năng lượng của mong muốn thuần khiết bên trong chúng ta
which when awakened rises, passes through six centers
khi được đánh thức, nó sẽ đi lên, đi qua sáu luân xa
and emerges through the fontanelle bone area emitting cool breeze.
và thoát ra qua vùng xương thóp tỏa ra luồng gió mát.
To begin with it might be hot but later on cool breeze.
Ban đầu nó có thể nóng nhưng sau đó là luồng gió mát.
This is the real baptism, this area in Sanskrit called as Brahmarandra.
Đây là lễ rửa tội thực sự, khu vực này trong tiếng Phạn được gọi là Brahmarandra.
But when this Kundalini rises, it doesn’t give you any problems,
Nhưng khi Kundalini này đi lên, nó không gây ra bất kỳ vấn đề nào cho các con,
it doesn’t give you any extra movements or you do not get into any stupid actions.
nó không khiến các con có những chuyển động thừa thãi hay có những hành động ngớ ngẩn nào.
It just rises and you just feel the end of it. Of course in some people
Nó chỉ đi lên và các con chỉ cảm nhận được điểm cuối của nó. Dĩ nhiên ở một số người
they feel the heat little bit, that’s all.
họ cảm thấy hơi nóng một chút, thế thôi.
Interviewer: And what other effects does this have on people, the Kundalini?
Người phỏng vấn: Và Kundalini này có những tác động nào khác đối với mọi người?
Shri Mataji: To begin with, this is the energy
Shri Mataji: Trước hết, đây là năng lượng
which connects you to the whole All-Pervading power.
kết nối các con với toàn bộ Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
Like any instrument has to be connected to the mains,
Giống như bất kỳ thiết bị nào cũng phải được kết nối với nguồn điện chính,
so you get connected to the mains and all the vitality starts flowing through you.
vì vậy các con được kết nối với nguồn điện chính và tất cả sinh lực bắt đầu chảy qua các con.
As a result at different centers you get different effects,
Kết quả là ở các luân xa khác nhau, các con sẽ có những tác động khác nhau,
but the first one that you get overall is that physically you get cured.
nhưng điều đầu tiên mà các con nhận được về tổng thể là các con được chữa lành về mặt thể chất.
By your own power you get cured, physically. Many diseases like cancer,
Bằng chính sức mạnh của mình, các con được chữa lành về mặt thể chất. Nhiều bệnh như ung thư,
incurable diseases, many mental problems can be solved if one can raise the Kundalini
những bệnh nan y, nhiều vấn đề về tâm trí có thể được giải quyết nếu một người có thể đưa Kundalini đi lên
and fix it up.
và ổn định nó.
Secondly, as I told you, you can also solve emotional problems.
Thứ hai, như Ta đã nói với các con, các con cũng có thể giải quyết các vấn đề về cảm xúc.
You can also solve many social problems because once the Kundalini is raised,
Các con cũng có thể giải quyết nhiều vấn đề xã hội bởi vì một khi Kundalini được đưa lên,
your spirit comes into your attention which is, as they say in Sanskrit,
spirit của các con đi vào sự chú tâm của các con, mà trong tiếng Phạn gọi là,
is Sat-chit-ananda, is the one which gives you the truth,
là Sat-chit-ananda, là cái mang lại cho các con sự thật,
which gives you the attention which is effective and pure
mang lại cho các con sự chú tâm hiệu quả và thuần khiết
and gives you the joy. So the wisdom dawns upon you and the family life,
và mang lại cho các con niềm vui sướng. Vì vậy, trí tuệ bừng sáng trong các con và cuộc sống gia đình,
everything improves tremendously. But the best part of it is that
mọi thứ đều cải thiện một cách đáng kể. Nhưng phần tuyệt vời nhất là
in modern Sahaja Yoga, anybody who gets realisation after knowing about it properly,
trong Sahaja Yoga hiện đại, bất kỳ ai nhận được sự khai ngộ sau khi hiểu biết đúng đắn về nó,
though they become Gnostics, but they also develop a power
mặc dù họ trở thành những người theo thuyết Ngộ đạo, nhưng họ cũng phát triển một sức mạnh
to raise the Kundalini of others and give realisation to others.
để đưa Kundalini của người khác đi lên và trao sự khai ngộ cho người khác.
They become very peaceful, they witness the whole world as a drama,
Họ trở nên rất bình an, họ chứng kiến toàn bộ thế giới như một vở kịch,
and they become peers, as described, or you can call them as saints.
và họ trở thành những người ngang hàng, như được mô tả, hoặc các con có thể gọi họ là những vị thánh.
In India we had many such realised souls, many of them, and now the time has come,
Ở Ấn Độ chúng ta đã có nhiều linh hồn khai ngộ như vậy, rất nhiều, và bây giờ thời điểm đã đến,
as I call it, the blossom time, and now today you can see
như Ta gọi là, thời kỳ nở hoa, và bây giờ các con có thể thấy
how many people there are, thirty six nations we have got.
có bao nhiêu người, chúng ta đã có ba mươi sáu quốc gia.
They have all combined together, integrated together, so peaceful.
Tất cả họ đã kết hợp lại với nhau, hòa nhập với nhau, thật bình an.
They have lost all these conditionings of their so-called man-made religions
Họ đã mất đi tất cả những định kiến về cái gọi là tôn giáo do con người tạo ra
or their man-made boundaries of nations and man-made ideologies.
hay những ranh giới quốc gia và hệ tư tưởng do con người tạo ra.
It opens our gates to everyone.
Nó mở rộng cánh cửa của chúng ta cho tất cả mọi người.
Interviewer: Thank you. Okay, so we got to the physical cue.
Người phỏng vấn: Cảm ơn Mẹ. Được rồi, chúng ta đã đến phần gợi ý về thể chất.
Cameraman: Okay… five seconds.
Quay phim: Được rồi... năm giây nữa.
Technician: Take nine.
Kỹ thuật viên: Lần quay thứ chín.
Interviewer: Shri Mataji, can self-realisation happen to animals?
Người phỏng vấn: Thưa Shri Mataji, sự khai ngộ có thể xảy ra với động vật không ạ?
Shri Mataji: Oh no, no, they cannot because human beings are,
Shri Mataji: Ồ không, không, chúng không thể bởi vì con người là,
they are the epitome of God’s creation, and they have this right
họ là hình mẫu thu nhỏ trong sự sáng tạo của Thượng đế, và họ có quyền này
to have this last breakthrough into collective consciousness,
để có được bước đột phá cuối cùng này vào nhận thức tập thể,
the new awareness, which is described by you very clearly,
nhận thức mới, được ông mô tả rất rõ ràng,
because he also got his realisation.
bởi vì ông ấy cũng đã nhận được sự khai ngộ của mình.
Interviewer: Okay, thank you, as we come to Jung at the end. So, cut it.
Người phỏng vấn: Vâng, cảm ơn Mẹ, vì chúng ta sẽ nói đến Jung ở phần cuối. Vậy, cắt đi.
Cameraman: We are rolling in five.
Quay phim: Chúng ta sẽ quay trong năm giây nữa.
Shri Mataji: You can see one thing, here, that the…
Shri Mataji: Các con có thể thấy một điều, ở đây, rằng...
Cameraman: Okay, we are rolling.
Quay phim: Được rồi, đang quay.
Technician: Take ten.
Kỹ thuật viên: Lần quay thứ mười.
Interviewer: Shri Mataji, is there an organisation for which people
Người phỏng vấn: Thưa Shri Mataji, có một tổ chức nào mà mọi người
have to pay money for their self-realisation in order to keep them committed to?
phải trả tiền cho sự khai ngộ của họ để giữ họ cam kết không ạ?
Shri Mataji: This is the living process of the living energy of living God
Shri Mataji: Đây là quá trình sống của năng lượng sống của Thượng đế hằng sống
and you cannot pay because God doesn’t understand money,
và các con không thể trả tiền vì Thượng đế không hiểu tiền bạc,
but it is important that they have to be free to come to Sahaja Yoga.
nhưng điều quan trọng là họ phải được tự do đến với Sahaja Yoga.
There is no manipulation, there is no forcing
Không có sự thao túng, không có sự ép buộc
and those who want to stay and work it out are allowed,
và những ai muốn ở lại và thực hành đều được cho phép,
but those who don’t want are asked to get out.
nhưng những ai không muốn thì được yêu cầu rời đi.
There is no half way because you have to grow,
Không có con đường nửa vời vì các con phải trưởng thành,
just like a little plant has to become the tree,
giống như một cái cây nhỏ phải trở thành một cây lớn,
a Sahaja yogi has to become a real ardent Sahaja yogi,
một hành giả Sahaja phải trở thành một hành giả Sahaja thực sự nhiệt thành,
but he leads a life, not of an acidity, but would be married, have children,
nhưng người đó sống một cuộc đời, không phải của một người tu khổ hạnh, mà sẽ kết hôn, có con,
have a very, very normal life. The best thing would be to ask
có một cuộc sống rất, rất bình thường. Điều tốt nhất là hỏi
the Sahaja yogis themselves what they feel because they are absolutely free people.
chính các hành giả Sahaja xem họ cảm thấy thế nào vì họ là những người hoàn toàn tự do.
It is their feeling of joy that makes them committed to Sahaja yoga.
Chính cảm giác vui sướng của họ đã khiến họ gắn bó với Sahaja yoga.
They want to share it, like a drunkard wants to share his drink with others.
Họ muốn chia sẻ nó, giống như một người say rượu muốn chia sẻ đồ uống của mình với người khác.
In the same way, those who are drunk in the nectar of God’s love,
Cũng theo cách đó, những người say trong mật ngọt tình yêu của Thượng đế,
want to share it and that’s how they have committed.
muốn chia sẻ nó và đó là cách họ đã cam kết.
But for that they don’t have to give any money and give up any family life.
Nhưng vì điều đó, họ không phải đưa bất kỳ khoản tiền nào và từ bỏ bất kỳ cuộc sống gia đình nào.
They have to be very normal people. And they become extremely normal.
Họ phải là những người rất bình thường. Và họ trở nên cực kỳ bình thường.
They drop out all their idiosyncrasies. They drop out all their funny habits
Họ từ bỏ tất cả những đặc tính riêng của mình. Họ từ bỏ tất cả những thói quen kỳ quặc
and become very dignified, very intelligent, understanding, wise, Sahaja Yogis.
và trở thành những Hành giả Sahaja rất đĩnh đạc, rất thông minh, thấu hiểu, khôn ngoan.
Interviewer: Thank you, cut it.
Người phỏng vấn: Cảm ơn Mẹ, cắt đi.
Interviewer: And Wolfgang says, I could feel my chakras and the chakras of others
Người phỏng vấn: Và Wolfgang nói, tôi có thể cảm nhận được các luân xa của mình và các luân xa của người khác
on my fingertips and now we come to something for you to record.
trên đầu ngón tay của tôi và bây giờ chúng ta đến một phần để Mẹ ghi âm.
Would you want to talk about when you become collectively conscious,
Mẹ có muốn nói về việc khi một người trở nên có nhận thức tập thể,
you enter the Kingdom of God, you become a peer?
họ bước vào Vương quốc của Thượng đế, họ trở thành một người ngang hàng không ạ?
Cameraman: Oh, sorry.
Quay phim: Ồ, xin lỗi.
Shri Mataji: That I’ve already said it. But when you become collectively conscious…
Shri Mataji: Điều đó Ta đã nói rồi. Nhưng khi các con trở nên có nhận thức tập thể...
Interviewer: Yes, yes you did say that.
Người phỏng vấn: Vâng, vâng, Mẹ đã nói điều đó.
Shri Mataji: I can say that when you become collectively conscious
Shri Mataji: Ta có thể nói rằng khi các con trở nên có ý thức tập thể
then you can feel others on your fingertips.
thì các con có thể cảm nhận được người khác trên đầu ngón tay của mình.
Interviewer: Right, yes, yes – I mean it’d be nice if you could say it again.
Người phỏng vấn: Vâng, vâng, vâng - ý tôi là sẽ rất tuyệt nếu Mẹ có thể nói lại điều đó.
Cameraman: Okay, so Nick in five.
Quay phim: Được rồi, Nick, trong năm giây nữa.
Interviewer: Okay.
Người phỏng vấn: Vâng.
Technician: Take one, scene 29.
Kỹ thuật viên: Cảnh 29, lần quay một.
Interviewer: There’s no, actually there’s no question really,
Người phỏng vấn: Không, thực ra không có câu hỏi nào cả,
because this is just going to follow straight on after someone’s saying,
bởi vì phần này sẽ nối tiếp ngay sau khi có người nói,
I could feel my chakras and the chakras of others on my fingertips.
Tôi có thể cảm nhận được các luân xa của mình và luân xa của người khác trên đầu ngón tay.
So if you could tell us about feeling the chakras please.
Vậy xin Mẹ vui lòng cho chúng con biết về việc cảm nhận các luân xa.
Shri Mataji: What should I say?
Shri Mataji: Ta nên nói gì đây?
Interviewer: About becoming collectively conscious.
Người phỏng vấn: Về việc trở nên có ý thức tập thể ạ.
Shri Mataji: Ah, as a result of this, a new dimension of awareness
Shri Mataji: À, kết quả của việc này là một chiều nhận thức mới
dawns on your central nervous system. And you become collectively conscious,
khai mở trên hệ thần kinh trung ương của các con. Và các con trở nên có ý thức tập thể,
means you can feel the chakras of other people on your fingertips.
nghĩa là các con có thể cảm nhận được các luân xa của người khác trên đầu ngón tay của mình.
Also it means that a microcosm now has the feeling of the microcosm.
Điều đó cũng có nghĩa là một tiểu vũ trụ giờ đây có cảm nhận của đại vũ trụ.
That is, a small little drop has now become an ocean
Nghĩa là, một giọt nước nhỏ bé giờ đã trở thành một đại dương
or you can say that now you can feel a part and parcel of the Virat.
hoặc các con có thể nói rằng bây giờ các con có thể cảm thấy mình là một phần không thể thiếu của Virat.
You can feel it. There is no question of mental understanding,
Các con có thể cảm nhận được điều đó. Đây không phải là vấn đề hiểu biết bằng tâm trí,
you just feel it on your fingertips because who is the other there?
các con chỉ cảm nhận được điều đó trên đầu ngón tay của mình, bởi vì đâu còn có người khác nữa?
Interviewer: Okay, thank you. Cut it.
Người phỏng vấn: Vâng, cảm ơn Mẹ. Cắt.
Shri Mataji: Why do Sahaja Yogis call it as Mahayoga?
Shri Mataji: Tại sao các hành giả Sahaja lại gọi nó là Mahayoga?
Technician: Take two, scene 13. Rolling.
Kỹ thuật viên: Cảnh 13, lần quay hai. Đang quay.
Cameraman: It’s actually take one, scene 13.
Quay phim: Thực ra là cảnh 13, lần quay một.
Technician: Sorry.
Kỹ thuật viên: Xin lỗi.
Cameraman: Okay in five.
Quay phim: Được rồi, trong năm giây nữa.
Interviewer: Shri Mataji, why do Sahaja Yogis call this Mahayoga?
Người phỏng vấn: Thưa Shri Mataji, tại sao các hành giả Sahaja lại gọi đây là Mahayoga ạ?
Shri Mataji: You see, they have realised that Sahaja Yoga of present day
Shri Mataji: Các con thấy đó, họ đã nhận ra rằng Sahaja Yoga ngày nay
is very much wider, subtler than the Sahaja Yoga that was practised
rộng lớn hơn, vi tế hơn rất nhiều so với Sahaja Yoga đã được thực hành
since long in our country. Now, a person who becomes a Sahaja Yogi
từ lâu ở đất nước chúng ta. Giờ đây, một người trở thành hành giả Sahaja
can feel the centers on his fingertips of other people,
có thể cảm nhận được các luân xa của người khác trên đầu ngón tay của mình,
he can give realisations to others, he can understand that Kundalini will only rise
người đó có thể trao sự khai ngộ cho người khác, người đó có thể hiểu rằng Kundalini sẽ chỉ đi lên
when you cleanse your chakras by understanding that all those great
khi các con thanh tẩy các luân xa của mình bằng cách hiểu rằng tất cả những vị
incarnations and the great saints. We can say all the great prophets
hóa thân vĩ đại và các thánh nhân vĩ đại. Chúng ta có thể nói tất cả các nhà tiên tri vĩ đại
who came on this earth and who created these great religions,
đã đến thế gian này và đã tạo ra những tôn giáo vĩ đại này,
are within us! And that all of them are part and parcel of our being.
đều ở bên trong chúng ta! Và rằng tất cả các vị ấy là một phần không thể thiếu trong con người chúng ta.
And they are like milestones of our progress in our evolution.
Và các vị ấy giống như những cột mốc cho sự tiến bộ trong quá trình tiến hóa của chúng ta.
And when they raise the Kundalini and it stops at a particular center
Và khi họ đưa Kundalini đi lên và nó dừng lại ở một luân xa cụ thể
they have to take the name of that particular prophet
họ phải đọc tên của nhà tiên tri cụ thể đó
or a particular incarnation then only the Kundalini moves.
hoặc một hóa thân cụ thể thì Kundalini mới di chuyển.
So it is not mental but through experience and experiments they have realised
Vì vậy, đó không phải là do tâm trí mà qua kinh nghiệm và thực nghiệm, họ đã nhận ra
that all the religions which were created were flowers of the same tree.
rằng tất cả các tôn giáo được tạo ra đều là những bông hoa của cùng một cây.
And human beings have plucked them, made them dead and are using them as their own.
Và con người đã hái chúng, làm cho chúng chết đi và sử dụng chúng như của riêng mình.
They are dead flowers and that’s why all the problem.
Chúng là những bông hoa đã chết và đó là lý do của mọi vấn đề.
These are all man made religions. So it is called as Mahayoga
Đây đều là những tôn giáo do con người tạo ra. Vì vậy nó được gọi là Mahayoga
because it integrates all the scriptures all the prophecies, all the religions,
bởi vì nó hợp nhất tất cả kinh sách, tất cả lời tiên tri, tất cả các tôn giáo,
in their essence. Because the essence of all the religion is one
trong cốt lõi của chúng. Bởi vì cốt lõi của tất cả các tôn giáo là một
that seek the eternal and transitory to be treated in its own limitations
đó là tìm kiếm cái vĩnh hằng và đối xử với cái tạm thời trong giới hạn của chính nó
and understanding.
và sự hiểu biết.
We don’t have to preach that all religions are the same,
Chúng ta không cần phải rao giảng rằng tất cả các tôn giáo đều giống nhau,
we are our brothers and sisters and then we just start fighting.
chúng ta là anh chị em của nhau và rồi chúng ta lại bắt đầu tranh đấu.
It just becomes part and parcel of your being, you just know that
Nó chỉ trở thành một phần không thể thiếu trong con người các con, các con chỉ cần biết rằng
every religion is absolutely born on the same tree of life.
mọi tôn giáo đều tuyệt đối được sinh ra từ cùng một cây sự sống.
So we have Jews who worship Christ, we have Christians who worship Krishna,
Vì vậy, chúng ta có người Do Thái tôn thờ Chúa Giê-su, chúng ta có người theo đạo Thiên Chúa tôn thờ Krishna,
we have Muslims who worship Rama. So we have all sorts of people
chúng ta có người Hồi giáo tôn thờ Rama. Vì vậy, chúng ta có đủ mọi loại người
who are of that level that from that height they see that all these rivers
những người ở cấp độ đó, từ tầm cao đó họ thấy rằng tất cả những dòng sông này
are flowing into one ocean and from the same ocean,
đang chảy vào một đại dương và từ cùng một đại dương đó,
the vapours of spirituality have risen and have brought the clouds of spirituality
hơi nước của tâm linh đã bốc lên và mang đến những đám mây tâm linh
and again they are pouring down as pure vibrations on human beings.
và một lần nữa chúng đang đổ xuống như những rung động thuần khiết lên con người.
Interviewer: Right, cut that please. 43, well, it ends up, it is such a wonderful
Người phỏng vấn: Được rồi, cắt cảnh này đi. 43, à, cuối cùng thì, đó là một luân xa thật tuyệt vời
centre you have got, this is what you already said, which has got four petals
mà Mẹ có, đây là điều Mẹ đã nói, nó có bốn cánh
which looks after the pelvic plexus. And now we need to have you continue
nó trông nom đám rối xương chậu. Và bây giờ chúng con cần Mẹ tiếp tục
our magnetism, Shri Ganesha, because you talked about…
về từ tính của chúng ta, Shri Ganesha, bởi vì Mẹ đã nói về…
Shri Mataji: All right.
Shri Mataji: Được rồi.
Interviewer:…the birds finding their way, Shri Ganesha and Chastity were the
Người phỏng vấn:…những con chim tìm đường, Shri Ganesha và Sự trong trắng là
three things you wanted to add about.
ba điều Mẹ muốn nói thêm.
Shri Mataji: I see. This is the center, but I’ll just put it on.
Shri Mataji: Ta hiểu rồi. Đây là luân xa, nhưng Ta sẽ chỉ nói về nó.
Cameraman: We are okay.
Quay phim: Chúng tôi ổn rồi.
Interviewer: Are running?
Người phỏng vấn: Đang quay chứ?
Cameraman: Yes, we can start.
Quay phim: Vâng, chúng ta có thể bắt đầu.
Technician: Take one, scene 43.
Kỹ thuật viên: Cảnh 43, lần quay một.
Shri Mataji: Now, this is the center, surprisingly, is the most important one,
Shri Mataji: Nào, đây là luân xa, thật đáng ngạc nhiên, là luân xa quan trọng nhất,
because this was the first center created as in the universe.
bởi vì đây là luân xa đầu tiên được tạo ra trong vũ trụ.
The first thing that was created was purity, innocence.
Điều đầu tiên được tạo ra là sự thuần khiết, sự ngây thơ.
And this is the center of innocence. And the special thing about innocence is
Và đây là luân xa của sự ngây thơ. Và điều đặc biệt về sự ngây thơ là
that whatever you may try, whatever you may do,
dù các con có cố gắng thế nào, dù các con có làm gì,
whatever sins you may commit, this innocence can be clouded,
dù các con có phạm tội lỗi gì, sự ngây thơ này có thể bị che mờ,
but cannot be destroyed. This is a very good advantage
nhưng không thể bị phá hủy. Đây là một lợi thế rất tốt
that this power of innocence is always readily available when you awaken
rằng sức mạnh của sự ngây thơ này luôn sẵn có khi các con đánh thức
the Kundalini of people. So everybody can get realisation.
Kundalini của mọi người. Vì vậy, mọi người đều có thể nhận được Sự Khai ngộ.
Now this center has got four petals, and in details I have given
Luân xa này có bốn cánh, và Ta đã giảng chi tiết
many lectures about it. But what is to be understood
nhiều bài giảng về nó. Nhưng điều cần phải hiểu là
that innocence is the most important quality, and that’s why,
sự ngây thơ là phẩm chất quan trọng nhất, và đó là lý do tại sao,
whether it’s a woman or a man, the chastity is to be worshipped
dù là phụ nữ hay đàn ông, sự trong trắng phải được tôn thờ
and to be respected. There were people like Freud
và được tôn trọng. Có những người như Freud
who were half-baked, and they are the ones who have brought aids and all these experiments.
những người nông cạn, và họ là những người đã mang đến bệnh AIDS và tất cả những thí nghiệm này.
Because whatever human beings have,
Bởi vì bất cứ điều gì con người có,
they think they have every right to experiment with.
họ nghĩ rằng họ có mọi quyền để thử nghiệm với nó.
But this way has proved to be extremely dangerous.
Nhưng cách này đã được chứng minh là cực kỳ nguy hiểm.
People are now suffering from all kinds of problems all over.
Mọi người bây giờ đang phải chịu đựng đủ loại vấn đề ở khắp mọi nơi.
It may be that it was not their mistake, but definitely it was their ignorance.
Có thể đó không phải là lỗi của họ, nhưng chắc chắn đó là sự thiếu hiểu biết của họ.
So one has to decry it and stop it. I told about this long time back.
Vì vậy người ta phải lên án và ngăn chặn nó. Ta đã nói về điều này từ rất lâu rồi.
In America that such and such disease will come.
Ở Mỹ rằng bệnh này bệnh nọ sẽ đến.
Even today people think no end of Freud and still are not understanding
Ngay cả ngày nay người ta vẫn nghĩ Freud là vĩ đại và vẫn không hiểu
what are they after. We are not a sex point.
họ đang theo đuổi điều gì. Chúng ta không phải là một điểm tình dục.
We have to become a super human being, a saint. So to reduce yourself to a sex point
Chúng ta phải trở thành một siêu nhân, một vị thánh. Vì vậy, việc hạ thấp bản thân xuống thành một điểm tình dục
or to learn something from animals’ sex behaviour is nonsense.
hay học hỏi điều gì đó từ hành vi tình dục của động vật là vô nghĩa.
Because we have freedom, we should not go into abandonment
Bởi vì chúng ta có tự do, chúng ta không nên buông thả
and know that in no religion it is being preached
và biết rằng không có tôn giáo nào rao giảng
that you can play with your innocence.
rằng các con có thể đùa giỡn với sự ngây thơ của mình.
Interviewer: Witness.
Người phỏng vấn: Nhân chứng.
Shri
Shri
Mataji: Witness is all right, doesn’t matter. It’s all right.
Mataji: Nhân chứng cũng được, không sao cả. Không sao đâu.
Interviewer: And then you had the idea of people being in the water and being,
Người phỏng vấn: Và sau đó Mẹ đã có ý tưởng về việc mọi người ở dưới nước và,
talking about them coming out of the water into the boat
nói về việc họ lên khỏi mặt nước vào thuyền
and having a picture of people in the water and getting into a boat
và có một hình ảnh về những người ở dưới nước và lên thuyền
and feeling better. That was something to…
và cảm thấy tốt hơn. Đó là điều gì đó để…
Shri Mataji: In the boat they should say, ”Help, help, help”.
Shri Mataji: Ở trên thuyền họ nên nói, “Cứu, cứu, cứu”.
Cameraman: Okay, five seconds.
Quay phim: Được rồi, năm giây.
Shri Mataji: If you are in the water…
Shri Mataji: Nếu các con ở dưới nước…
Technician: Take one, scene 15.
Kỹ thuật viên: Cảnh 15, lần quay 1.
Cameraman: I’m sorry Shri Mataji, can we start again?
Quay phim: Con xin lỗi Shri Mataji, chúng ta có thể bắt đầu lại được không ạ?
Shri Mataji: So sorry. If you are in the water,
Shri Mataji: Rất tiếc. Nếu các con ở dưới nước,
you are afraid of the waves because you don’t know how to swim.
các con sợ những con sóng vì các con không biết bơi.
But if you are put in a boat then you can see the waves and you enjoy them.
Nhưng nếu các con được đưa lên thuyền thì các con có thể nhìn thấy những con sóng và thưởng thức chúng.
But supposing you know swimming, then you can swim and save other people.
Nhưng giả sử các con biết bơi, thì các con có thể bơi và cứu người khác.
So this is the state you achieve.
Vậy đây là trạng thái mà các con đạt được.
Like in a car, we have an accelerator
Giống như trong một chiếc xe hơi, chúng ta có một chân ga
and also a brake. So in the beginning we have to learn how to manage these two.
và cả một chân phanh. Vì vậy, lúc đầu chúng ta phải học cách quản lý cả hai.
Once we have got that balance, we become a driver.
Một khi chúng ta có được sự cân bằng đó, chúng ta trở thành một người lái xe.
But still the master is sitting behind. But once you get realisation,
Nhưng người chủ vẫn ngồi phía sau. Nhưng một khi các con được khai ngộ,
you become the master. And you see the driver, the brake and the accelerator
các con trở thành người chủ. Và các con thấy người lái xe, chân phanh và chân ga
and you control it completely. You’re completely in control with yourself.
và các con kiểm soát nó hoàn toàn. Các con hoàn toàn kiểm soát được chính mình.
Interviewer: Okay cut it.
Người phỏng vấn: Được rồi, cắt.
Shri Mataji: Done?
Shri Mataji: Xong chưa?
Technician: Take one, scene…
Kỹ thuật viên: Cảnh..., lần quay 1.
Shri Mataji: What I am to say?
Shri Mataji: Ta phải nói gì đây?
Interviewer: About the Kundalini being our own Mother, our individual Mother,
Người phỏng vấn: Về việc Kundalini là Mẹ của chính chúng ta, Mẹ riêng của mỗi người,
guiding our ascent and then how Adi Shankaracharya describes her.
hướng dẫn sự tiến triển của chúng ta và sau đó là cách Adi Shankaracharya mô tả về Bà.
Technician: Take one, scene 54.
Kỹ thuật viên: Cảnh 54, lần quay 1.
Shri Mataji: Kundalini is our individual Mother.
Shri Mataji: Kundalini là Mẹ riêng của mỗi chúng ta.
And as your Mother took all the pains upon herself while giving you realisation,
Và cũng như Mẹ của các con đã gánh chịu mọi đau đớn khi cho các con sự khai ngộ,
she looks after you and you don’t feel anything.
Bà chăm sóc các con và các con không cảm thấy gì cả.
Now the awakening of Kundalini and its manifestation
Bây giờ sự thức tỉnh của Kundalini và sự biểu lộ của nó
has been described by many saints, especially in India,
đã được mô tả bởi nhiều thánh nhân, đặc biệt là ở Ấn Độ,
like Kabira, Ganeshvara, has clearly talked about it.
như Kabira, Ganeshvara, đã nói về nó một cách rõ ràng.
But above all, we should say Shri Adi Shankaracharya
Nhưng trên hết, chúng ta nên nói Shri Adi Shankaracharya
has beautifully described it. Though we had Markandeya and other people
đã mô tả nó một cách tuyệt đẹp. Mặc dù chúng ta có Markandeya và những người khác
who have also very beautifully given information about that.
cũng đã đưa ra thông tin về điều đó một cách rất tuyệt vời.
But Adi Shankaracharya’s poetry is beautiful. Same with Ganeshvara,
Nhưng thi ca của Adi Shankaracharya thật tuyệt đẹp. Tương tự với Ganeshvara,
who was a young person who died very early. And who has beautifully described
một người trẻ tuổi đã qua đời rất sớm. Và người đã mô tả một cách tuyệt đẹp
how Kundalini looks like, how She works, in the sixth chapter of his book
Kundalini trông như thế nào, Bà hoạt động ra sao, trong chương thứ sáu của cuốn sách của ông
called as Ganeshwari.
được gọi là Ganeshwari.
Interviewer: So, right, cut it for a minute, because you…maybe we can separate them
Người phỏng vấn: Vậy, được rồi, dừng một chút, vì Mẹ… có lẽ chúng ta có thể tách chúng ra
if you like.
nếu Mẹ muốn.
Shri Mataji: Same thing, I can say it all that, just now.
Shri Mataji: Cũng vậy, Ta có thể nói tất cả những điều đó, ngay bây giờ.
Interviewer: And this is the time, the last judgement and resurrection,
Người phỏng vấn: Và đây là thời điểm, cuộc phán xét cuối cùng và sự phục sinh,
the new Satya-yuga age, prophesied in all the world, great religions.
thời đại Satya-yuga mới, được tiên tri trong tất cả các tôn giáo lớn trên thế giới.
The world is not to be destroyed. Would God who loves us very much
Thế giới sẽ không bị hủy diệt. Liệu Thượng đế, Đấng yêu thương chúng ta rất nhiều
give us doomsday and not the resurrection?
sẽ ban cho chúng ta ngày tận thế chứ không phải là sự phục sinh?
Shri Mataji: I think at this point, you stop. Is better.
Shri Mataji: Ta nghĩ đến lúc này, các con dừng lại. Sẽ tốt hơn.
The film should stop at this point.
Bộ phim nên dừng ở điểm này.
Interviewer: Ah, Because we’ve got…
Người phỏng vấn: À, bởi vì chúng ta đã có…
Shri Mataji: No, it’s all right. Perfect, all right.
Shri Mataji: Không, không sao đâu. Hoàn hảo, được rồi.
Technician: Take one scene 59 and 60.
Kỹ thuật viên: Cảnh 59 và 60, lần quay một.
Interviewer: Ready?
Người phỏng vấn: Sẵn sàng chưa ạ?
Cameraman: Yep.
Quay phim: Vâng.
Shri Mataji: I already called it as the blossom time.
Shri Mataji: Ta đã gọi đó là thời kỳ nở hoa.
That means there are so many flowers on the tree of life
Điều đó có nghĩa là có rất nhiều bông hoa trên cây đời
who are about to become fruits and have become fruits.
sắp trở thành quả và đã trở thành quả.
So the modern times you are called as Kali Yuga have now, come to an end
Vậy nên thời hiện đại mà các con gọi là Kali Yuga giờ đã kết thúc
and a new age has started which is called as Krita Yuga.
và một thời đại mới đã bắt đầu được gọi là Krita Yuga.
When the All-pervading star power starts working it out
Khi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng bắt đầu hoạt động
is a Krita Yuga that has also started. Which will end up into Satya yoga
là một Krita Yuga cũng đã bắt đầu. Nó sẽ kết thúc bằng Satya yoga
means the age of truth. So in this Krita Yuga this All-pervading power
nghĩa là thời đại của sự thật. Vì vậy, trong Krita Yuga này, Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này
is going to work out miracles. It is going to work out
sẽ tạo ra những phép màu. Nó sẽ thực hiện
the Kundalini awakening. It is going to give signs, of its existence.
sự thức tỉnh Kundalini. Nó sẽ đưa ra những dấu hiệu về sự tồn tại của nó.
It is going to help people to bring about political changes
Nó sẽ giúp mọi người mang lại những thay đổi chính trị
and also mental attitudes will change. So many things it is going to work out.
và thái độ tâm trí cũng sẽ thay đổi. Rất nhiều điều nó sẽ thực hiện.
That’s why it is called as Krita Yuga where it will work out.
Đó là lý do tại sao nó được gọi là Krita Yuga, nơi nó sẽ hoạt động.
The blossom time is working out and this is the time what we can call
Thời kỳ nở hoa đang diễn ra và đây là thời điểm mà chúng ta có thể gọi
as the last judgement. The last judgement where people will be judged
là cuộc phán xét cuối cùng. Cuộc phán xét cuối cùng nơi mọi người sẽ được phán xét
through their own Kundalini. You must have seen the picture
thông qua chính Kundalini của họ. Các con hẳn đã thấy bức tranh
of Sistine Chapel Done by Michael Angelo and that’s exactly is the Kundalini
của Nhà nguyện Sistine do Michelangelo thực hiện và đó chính xác là Kundalini
where they have shown Christ standing at Angya chakra.
nơi họ đã cho thấy Chúa Giê-su đứng ở luân xa Agnya.
This is the Last Judgement, or in the Quran it is described as the resurrection time,
Đây là Cuộc phán xét cuối cùng, hoặc trong Kinh Quran nó được mô tả là thời kỳ phục sinh,
it’s Kiyama, as they have Sya in chapter where it is described all about this Kruta yuga.
đó là Kiyama, như họ có Sya trong chương mà nó được mô tả tất cả về Kruta yuga này.
So this Kruta yuga is the special time of judgement, and after the judgement
Vì vậy, Kruta yuga này là thời điểm đặc biệt của sự phán xét, và sau cuộc phán xét
the Satya yoga will come where the people who have known the truth
Satya yoga sẽ đến, nơi những người đã biết sự thật
have felt it on their central nervous system, will be in charge of this world
đã cảm nhận được nó trên hệ thần kinh trung ương của họ, sẽ cai quản thế giới này
and this humanity. This is what is going to happen in the future.
và nhân loại này. Đây là điều sẽ xảy ra trong tương lai.
Whatever is described by Bhagavani is already happening
Bất cứ điều gì được mô tả bởi Bhagavani đều đã và đang xảy ra
and the way there are so many political changes taking place
và cách có rất nhiều thay đổi chính trị đang diễn ra
so dramatically and so fast. One should expect a very beautiful world
một cách đột ngột và nhanh chóng. Người ta nên mong đợi một thế giới rất tươi đẹp
by the end of this century of people who feel each other,
vào cuối thế kỷ này, của những người cảm nhận được nhau,
love each other and who abide in the Kingdom of God
yêu thương nhau và những người sống trong Vương quốc của Thượng đế
with the discipline of Ramaraj.
với kỷ luật của Ramaraj.
Interviewer: Cut it.
Người phỏng vấn: Cắt.
Shri Mataji: This will, when will you ask this question? At the end of it?
Shri Mataji: Điều này, khi nào các con sẽ hỏi câu này? Vào cuối buổi à?
Interviewer: I don’t know yet, I think we’ll have to find,
Người phỏng vấn: Con chưa biết nữa, con nghĩ chúng ta sẽ phải tìm,
to see when it is all together. Where it best goes in.
để xem khi nào tất cả được ghép lại. Chỗ nào là phù hợp nhất.
Shri Mataji: Just before the end.
Shri Mataji: Ngay trước khi kết thúc.
Interviewer: Yes, probably.
Người phỏng vấn: Vâng, có lẽ vậy.
Interviewer: It’s like a climax.
Người phỏng vấn: Nó giống như một cao trào.
Shri Mataji: Oh.
Shri Mataji: Ồ.
Interviewer: Are we rolling?
Người phỏng vấn: Chúng ta đang quay chứ?
Technician: We are rolling.
Kỹ thuật viên: Chúng ta đang quay.
Interviewer: Better call this 68a at the moment.
Người phỏng vấn: Tốt hơn là cứ gọi đây là 68a.
Technician: Take one, 68a.
Kỹ thuật viên: Cảnh 1, 68a.
Interviewer: Okay…
Người phỏng vấn: Được rồi...